El ministro israelí Benny Gant anunció
su renuncia al gobierno de emergencia del primer ministro
Benjamín Netanyahu. Lo
hizo en las
últimas horas. G dijo que
deja su puesto con gran pesar.
También convocó a nuevas elecciones. G se unió al
gobierno de Netanyahu poco después de la reunión de
Hamás del 7 de octubre.  ataque en una muestra de
unidad nacional La renuncia de G
se esperaba desde el
mes pasado cuando le dio a Netanyahu un
ultimátum para aprobar un plan de posguerra para
Gaza. Su partida deja a Netanyahu más
dependiente de sus
aliados farri. Está bien, llevemos esto ahora a
mi colega Tanya Kramer, ella es
Siguiendo esta historia para nosotros desde
Jerusalén, Tanya, otro día ocupado para ti.
G dice que cumplió su amenaza de renunciar
al gobierno de emergencia de Netanyahu. ¿
Qué hiciste con su
declaración? Bueno, quiero decir, como dijiste, de
alguna manera se esperaba que diera este ultimátum.
Hace tres semanas, cuando dijo que el
primer ministro Benyamin Netan debía cumplir ciertas condiciones para
permanecer en este gobierno de emergencia.
Ahora Benny Guns es el líder del
partido centrista Unidad Nacional y entró en
este gobierno de emergencia como parte de
esta guerra más pequeña.  gabinete junto con
su colega número dos en la lista,
Guardi Eisen, ambos, ya
sabes, ex funcionarios de las FDI. Benny G fue un
ex ministro de Defensa y tomaron, ya
sabes, estas importantes decisiones durante
los últimos ocho meses, pero él dijo que
quería.  para ver un plan creíble
para recuperar a los rehenes de Gaza,
quería ver un plan creíble, como
dijo, para Gaza para el día después, que
no ha sido presentado por Netanyahu
hasta ahora y también quiere ver uno
de los seis.  Las condiciones que puso son
que los residentes en el norte de
Israel que han sido desplazados después del
7 de octubre debido al
fuego cruzado entre Hezbollah e Israel en el
norte tendrán una fecha determinada hasta
la cual podría haber un regreso a
casa.  pero Netan no ha respondido a eso
y el ministro Benny Gansa dijo
esta noche que saben que no deberían ser
israelíes. Merece más que
promesas vacías y que debería haber un llamado
a nuevas elecciones y a un
gobierno de unidad. Entonces, ¿qué significa esto?
avanzando para el gobierno de Benjamin Netanyahu
ahora bueno, este movimiento realmente no supera
a su gobierno uh Benjamin Nan tiene
realmente un gobierno sólido todavía uh en
el keset tiene 64 escaños, así que esto en
el corto plazo al menos no cambiará
nada más que eso.  ¿Podrías saber que a
largo plazo
lo aislará incluso un poco más a nivel
internacional pero también a nivel nacional?
Benny Gun siempre fue visto en la
comunidad internacional como un socio y
también como un contrapeso a los
extremistas en el gobierno de Benin Netanyahu.
como los ministros de extrema derecha,
pero también otros miembros de su
partido Leud, en este gobierno y
a nivel nacional, ustedes saben que podrían, y eso
aún está por verse, también darles
un empujón a esos manifestantes antigubernamentales
porque ahora la única voz centrista en
este gobierno es  irse y eso,
por supuesto, también podría cambiar un poco la
situación aquí, pero nuevamente tenemos que esperar
y ver cómo se desarrollará esto. El
propio Benny Gun lo está haciendo muy
bien, en las encuestas recientemente bajó
un poco, pero su nivel nacional  El partido de Unidad
siempre fue más fuerte que el
partido uh liud de Benyamin Netanyahu, así que, por supuesto,
ir a elecciones también es algo
por lo que él estaría compitiendo, pero en este
momento simplemente dice que este país
necesita un camino diferente a seguir. La
corresponsal de GW, Tanya Kramer, con lo
último de  Jerusalén esta noche Benny Gant
renuncia al gobierno en Israel
Tanya gracias